
¿Cuántos bytes ocupa una entrada en la IDT?

Una entrada de la IDT ocupa 8 bytes.

¿Cuántas entradas como máximo puede albergar la IDT?

Puede albergar como máximo hasta 256 entradas.

¿Cuál es el valor máximo aceptable para el campo limit del registro IDTR?

Como maximo puede haber 256 entradas de 8 bytes, por lo que limit puede ser como maximo 256 * 8 - 1.

Indicar qué valor exacto tomará el campo limit para una IDT de 64 descriptores solamente.

64 * 8  – 1 = valor de limit = 511

Consultar la sección 6.1 y explicar la diferencia entre interrupciones (§6.3) y excepciones (§6.4).

Las excepciones ocurren cuando se ejecuta un instruccion que genera un error, por ejemplo, cuando se realiza una division por cero, o al acceder a una posicion de memoria inválida.
En cambio, las interrupciones pueden ser generadas directamente por software, llamando a las instrucciones INT n. A su vez, las interrupciones pueden ocurrir por señales emitidas por el hardware, por ejemplo, una señal que es generada por un periferico cuando un usuario interactua con él.
